Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Pelik Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episod 27]
Bandar ini dibahagikan kepada dua daerah:
yang timur dipanggil Wannian,
dan yang barat dipanggil Chang'an,
dengan Zhuque Avenue sebagai garis pemisah.
Reka bentuk ini benar-benar cerdik.
Bagi Sheriff Daerah Wannian Du Yu—
dia tidak mengenali saya dengan baik,
tetapi saya telah mendengar banyak tentang dia.
Seperti Wei Tao,
dia berasal dari keluarga ternama
di ibu kota.
Mereka berdua memasuki rasmi
melalui keistimewaan keluarga,
dan masing-masing mempunyai bakat yang ketara.
Mereka dipertimbangkan
dua bintang yang semakin meningkat dengan potensi yang tidak terhad.
Sebagai bangsawan
dilahirkan dan dibesarkan di Chang'an,
bukan sahaja keluarga mereka
memakai topi mahkamah selama beberapa generasi,
tetapi mereka juga merupakan almari kepada
Maharaja.
Terdapat pepatah tempatan di Chang'an:
"Selatan bandar tinggal Weis
dan Dus—hanya 5 kaki dari Syurga."
Itu saya tahu.
Kami sudah menyaksikan
Kaedah Wei Tao mengendalikan kes.
Tetapi saya tertanya-tanya bagaimana ini lebih muda
Kaedah Du Yu membandingkan.
Anda ingin pergi ke
Pejabat Daerah Wannian
untuk melihat bagaimana dia menjalankan percubaan, bukan?
Tetapi daripada apa yang Du Yu katakan sebentar tadi,
dia sudah membayangkan
bahawa kita melampaui kuasa kita.
Jika kita pergi sekarang,
bukankah ia akan mendatangkan masalah kepada awak,
Lu Rasmi?
Jangan cuba gunakan psikologi songsang pada saya.
Adakah saya kelihatan seperti orang
yang takut dengan masalah?
selain itu,
keluarga Du di ibu negara
harus bermurah hati.
Jika kita berdua pergi memerhati,
Du Yu pastinya tidak akan keberatan.
Syerif Awak.
Bolehkah anda membenarkan kami
untuk mengambil perkara ini dari kepala kita?
Itu tidak akan berjaya.
Ini adalah penting untuk siasatan.
Awak, pergi ke sana
dan lukiskan kedudukan
di mana setiap kamu berdiri
di bawah kain api
pada masa kejadian.
Pergi sekarang.
ya.
Awak kenal Ma Kui?
saya lakukan,
[Integriti dan Keharmonian]
tetapi tidak begitu baik.
Apakah yang anda maksudkan dengan tidak begitu baik?
Kami hanya bertukar salam apabila saya bertemu
paling banyak.
Jadi semasa perarakan dewa hari ini,
adakah Ma Kui menunjukkan tingkah laku yang luar biasa?
Tidak juga.
Dia kelihatan cukup gembira.
Walaupun sabit besar saya ini
diperbuat daripada kayu,
ia masih cukup tajam
untuk membunuh seseorang.
Saya mempunyai seseorang secara istimewa
jadikannya daripada kayu yang terbaik.
Semak ia keluar.
Bagaimana dia tidak gembira?
Dia bukan asalnya
sebahagian daripada barisan Seven-Saint Blade
bulan ini.
Dia membeli tempat pada saat-saat akhir.
Dia membeli tempat? daripada siapa?
Adakah itu He Bi?
[Rakyat Adalah Yayasan]
Saya hanya mendengarnya daripada orang lain.
Saya telah berkata terlalu banyak.
Tidak, tidak. Perbincangan seperti ini sangat membantu.
Izinkan saya bertanya kepada anda:
adakah saya Jika
merasuah Paderi Zoroaster He Bi
untuk mendapatkan jawatan ini?
Cakap!
Sebenarnya, itu tidak berlaku.
Dia Bi
adalah salah satu peniaga terbesar
di Chang'an.
Dia tidak akan menganggap
seseorang seperti Ma Kui.
Selain itu, 7 orang sebelumnya
telah pun diputuskan,
dan mereka semua dipilih sendiri
oleh He Bi.
Siapa yang sanggup
melepaskan jawatan mereka
kepada orang lain?
Kemudian di mana Ma Kui
menghabiskan wangnya?
Saya mendengar dia pergi terus kepada
Imam Besar.
Anda maksudkan Shi Qiansui?
ya.
Ma Kui membayar wang siapa yang tahu
untuk meminta Imam Besar
bercakap bagi pihaknya,
[Integriti dan Keharmonian]
dan begitulah cara dia mendapatkan jawatan itu.
Apa-apa lagi?
Tidak.
Pergi tandatangan kenyataan anda.
Saya perlu tandatangan?
Saya hanya mengulangi apa yang saya dengar.
Saya tidak pasti mengenainya.
Anda nampak jurutulis itu?
Dia bukan orang bodoh.
Apabila anda berkata "Saya mendengar,"
dia akan merekodkannya sebagai khabar angin. Faham?
Pergi sekarang.
ya.
[Rakyat Adalah Yayasan]
Apa masalah awak?
Kenapa awak nampak risau sangat?
Apa yang membimbangkan saya ialah,
kini Ma Kui sudah mati,
apa yang akan berlaku kepada perniagaannya?
Di Pasar Timur,
perniagaan ladanya
adalah yang terbesar sekarang.
Adakah saya bimbang untuk apa-apa?
Apa perniagaan anda?
Saya seorang tukang emas.
Anda tidak menjual lada?
Tidak, tidak, tidak.
Saudara Shi di sini
adalah mereka yang berurusan dengan lada.
Saya Shi Qian.
Saya Shi Wan.
Kamu dan Ma Kui...
Kami rapat seperti adik beradik.
Jadi apabila Ma Kui meninggal dunia, saya sangat hancur.
Saya juga.
Kamu bertiga terlibat
dalam perniagaan lada,
namun anda masih boleh
rapat seperti saudara.
Itu agak luar biasa.
Peniaga semua mengejar keuntungan.
Perniagaannya adalah yang terbesar.
Adakah dia tidak mencuri perniagaan daripada kamu berdua?
Sheriff Du, anda tidak tahu
keseluruhan cerita.
urusan Ma Kui
telah dibina
dengan sokongan kami.
Kami juga mempunyai saham
di kedainya.
Apabila perniagaannya berkembang maju,
kami untung lebih juga.
betul tu.
saya nampak.
Dah habis melukis?
Ya, saya ada.
[Rakyat Adalah Yayasan]
Lu Rasmi, Encik Su,
adakah anda ingin datang
dan melihat bersama?
Baiklah.
Syerif Anda,
kami akan lulus.
[Kebajikan kepada Semua Penjuru Tanah]
Okay.
[Ma Kui] [Shi Wan] [Zhang Gui] [Ouyang Pu]
Ini tidak mendedahkan banyak perkara.
Awak berenam
semuanya peniaga terkemuka
dengan perniagaan di Wannian County.
saya benar-benar
tidak mahu mengesyaki mana-mana daripada anda.
Tetapi dengan 7 orang di bawah sehelai kain
dan seorang mati,
yang mempunyai syak wasangka yang paling besar
adakah kamu berenam.
Jika anda bertanya kepada saya,
pembunuh sepatutnya mengaku sahaja
dan selamatkan saya dari kesusahan
menyeksa setiap kamu.
Tolong jangan! Kita semua dalam perniagaan!
Kami semua peniaga.
senyap!
Tiada siapa yang mengaku, ya?
baiklah!
Kemudian nampaknya
pembunuh itu mungkin sahaja
orang lalu lalang
yang tergelincir di bawah kain api
dalam keadaan huru-hara untuk mencari rezeki.
Baiklah, anda boleh pergi.
apa? Tiada siapa yang pergi?
Boleh jadi
bahawa kamu berenam berlakon bersama
dan adakah semua pembunuh?
Tidak, tidak, tidak!
Terima kasih, terima kasih.
Tuan,
anda hanya membiarkan mereka pergi begitu sahaja?
Apa lagi yang awak nak saya buat?
Jika pembunuh itu hanya seorang pemerhati,
bukankah itu akan
menyukarkan lagi untuk mencari mereka?
Menyelesaikan kes tidak semudah itu.
Tetapi... Jika kita tidak dapat menyelesaikan kes itu,
[Ketua Penatua Xu dari Daerah Wannian]
Daerah Wannian kami
akan ketinggalan
oleh Kaunti Chang'an, bukan?
Dan dengan pegawai
dari Wilayah Yongzhou di sini...
Beraninya awak!
Anda bukan sheriff daerah.
Ia bukan reputasi anda yang dipertaruhkan.
Mengapa bercakap di luar giliran
apabila pegawai hadir?
Pergi sekarang!
ya.
[Kebajikan kepada Semua Penjuru Tanah]
Maafkan saya, tuan-tuan.
Hari semakin larut,
dan perintah berkurung akan bermula tidak lama lagi.
Bagaimana dengan awak...
Kita sepatutnya pergi.
Sheriff Du, maaf atas masalah ini.
Sekali pandang,
Du Yu nampaknya mengendalikan kes
terlalu remeh.
Adakah anda benar-benar fikir ia remeh?
Sudah tentu tidak.
Itulah sebabnya saya berkata "pada pandangan pertama."
Jadi apa sekarang?
Sekarang, Lu Rasmi,
anda mesti telah membentuk pendapat anda sendiri.
[Kedai Lada Shi]
jom pergi.
Okay.
Anda baru sahaja meninggalkan pejabat daerah,
dan anda sudah menuju jauh?
Adakah anda mahu saya
melihat anda sebahagian daripada jalan?
Qian, apa yang perlu kita lakukan?
Bunuh dia.
Wan, lari! Saya akan menahan dia!
Lari!
Adakah awak yang menolong saya
tadi, Lu Rasmi?
Sesungguhnya, ia adalah saya.
Skema kecil saya
telah dilihat oleh anda.
Sungguh memalukan.
Kenapa awak tangkap kami?
Atas alasan apa anda menangkap kami?
Anda berani bertanya?
Adakah anda fikir saya, sheriff daerah,
[Adil dan Tidak Memihak]
tidak menjalankan siasatan?
kamu saudara
bermula dalam perniagaan lada,
dan anda bertindak seperti anda menjalankan Pasar Timur.
Apatah lagi, anda mempunyai hobi:
anda suka meminjamkan wang
kepada mereka yang ingin berniaga,
dengan itu mendapat sejenis kesombongan
daripada mempunyai anak didik
di seluruh kedua-dua pasaran.
Lima tahun lalu,
Modal perniagaan awal Ma Kui
datang dari awak.
Itu benar.
Dan sebab itulah
kami rapat seperti adik beradik.
Anda tiada sebab untuk mengesyaki kami
atas kematiannya.
Pada masa lalu,
tidak ada orang
yang meminjam wang untuk berniaga
pernah berjaya mengatasi anda.
Tetapi Ma Kui adalah pengecualian.
Dia berani dan bercita-cita tinggi.
Baru bulan lepas,
Perniagaan Ma Kui mengatasi perniagaan anda,
dan dia menjadi
peniaga lada terbesar
di Pasar Timur.
Tuan, apa sebenarnya yang anda
cuba katakan?
Apa yang saya cuba katakan?
Lu rasmi dan Encik Su di sini
sudah faham,
namun kamu berdua masih
berpura-pura tidak tahu!
Perniagaan Ma Kui mengatasi perniagaan kami,
tapi kenapa aku nak cemburu?
Saya gembira untuk dia.
Sudah tentu, saya mengakui
Wan agak kecewa,
tapi aku pujuk dia.
Itu benar.
Jadi kenapa awak lari?
Kami bangun awal
untuk pergi ke Wilayah Barat
untuk membawa balik satu lagi
penghantaran besar lada.
Kami tidak cuba lari.
Kami hanya mahu menunggu di bawah pintu gerbang bandar
supaya kami boleh pergi sebaik sahaja ia dibuka.
Kemudian mengapa anda berakhir
bergaduh dengan Sheriff Du?
Waktu itu tengah malam
dan kami tidak dapat melihat dengan jelas.
Saya fikir dia seorang perompak.
Kami mempunyai penglihatan yang lemah untuk bermula.
Tetapi nampaknya saya
bahawa kamu berdua mempunyai penglihatan yang sempurna.
Ma Kui seorang ahli perniagaan yang baik.
Awak sedar awal-awal lagi,
itulah sebabnya anda meminjamkan wang kepadanya.
Namun penglihatan anda
tidak cukup baik.
Kerana sejak 5 tahun lalu,
anda telah pun pulih
sebahagian besar modal anda.
Ia tidak sampai
Perniagaan Ma Kui mengatasi perniagaan anda
tidak lama dahulu
bahawa anda menyedari anda telah salah mengira.
Oleh itu,
anda menukar baki pinjaman yang belum dibayar
menjadi saham,
dan Ma Kui bersetuju dengan itu.
Tetapi awak, Shi Wan,
masih merasakan anda kalah,
jadi awak cadang
untuk melabur lebih banyak wang
ke kedai lada Ma Kui,
hanya untuk ditolak.
Demikianlah kamu percaya
dia tidak bersyukur,
dan merancang untuk membunuhnya
semasa kekacauan perarakan dewa—
dan anda berjaya!
Masa untuk pergi melalui kain api!
[Adil dan Tidak Memihak]
Mana koroner?
Di sini.
Baca penemuan anda daripada bedah siasat.
ya.
Allahyarham, Ma Kui,
telah dipotong di leher dengan pisau pendek
hingga kedalaman hampir 5 fen.
Potongan itu dilakukan di sekeliling
8 malam
Tiada apa-apa lagi untuk dilaporkan.
Si mati, Ma Kui,
dibunuh oleh Shi Wan,
dengan Shi Qian sebagai rakan sejenayah.
Saya tidak salahkan awak, bukan?
Sheriff Du, anda benar-benar cemerlang.
Wei Tao dari Daerah Chang'an
tiada tandingan
untuk awak.
[Rakyat Adalah Yayasan]
Kes ini diselesaikan terlalu cepat.
Kelajuan bukan masalahnya.
Isunya ialah...
Saya perlu pergi ke bilik mayat.
Anda ingin memeriksa semula badan?
Apa alasan awak?
Kami akan tahu selepas peperiksaan.
[Mayat Daerah Wannian]
Nah, Lu Rasmi, awak masuk
rumah mayat di Daerah Wannian kami.
Adakah anda tidak mempercayai koroner,
atau anda tidak mempercayai saya, Du Yu?
Sheriff Du, anda datang pada masa yang tepat.
Mengapa tidak kita
tengok sama-sama?
Tengok.
Leher arwah adalah kucar-kacir berdarah.
Tetapi apabila diteliti lebih dekat,
terdapat dua keratan.
Dua luka ini
berbeza dari segi panjang dan kedalaman.
Potongan yang lebih pendek,
kurang daripada 5 fen dalam,
mungkin disebabkan oleh Shi Wan,
tetapi ia tidak membawa maut.
Potongan yang lebih panjang, bagaimanapun,
mencapai kedalaman 1 inci 7 fen,
memutuskan esofagus
dan trakea
sepenuhnya.
Dalam kajian sains koroner,
1 inci 7 fen
adalah kedalaman yang menyebabkan kematian serta-merta.
Menurut pengakuan saudara Shi,
apabila mereka menyerang hendap Ma Kui,
dia tidak melawan
atau cuba mengelak,
menunjukkan bahawa
tekaknya sudah dipotong
oleh orang lain terlebih dahulu.
Saya adalah orang pertama yang melihat
badan.
Pada masa itu, sabit palsu itu
tertanam di leher mangsa.
Luka 1-inci-7-fen ini
disebabkan olehnya.
Tetapi sabit palsu itu diperbuat daripada kayu,
dan ia tidak sepatutnya
boleh membunuh sesiapa, melainkan...
Kecuali apa?
Melainkan
seseorang memukul belakang bilah
dengan kuat,
menggunakan kekuatan yang tepat dan tertumpu
untuk memacu sabit palsu
ke dalam lehernya,
menyebabkan kematiannya.
Jadi begitulah ia berlaku.
Ia pasti pengawasan koroner
yang mengelirukan pertimbangan anda, Sheriff Du.
Nah...
saya malu.
Nampaknya pembunuh sebenar adalah orang lain.
betul tu.
Saya juga berada di sana pada masa itu,
tetapi saya hanya memerhatikan kekecohan itu.
Saya gagal perasan
mana-mana orang yang mencurigakan.
Pembunuh ini mesti mempunyai beberapa kemahiran.
Jika tidak,
ia akan menjadi sukar
untuk membunuh dengan bilah kayu.
Tetapi bagaimana kita harus meneruskan
siasatan sekarang?
Saya buntu.
Saya harap anda boleh menawarkan sedikit panduan,
Lu Rasmi.
Kita harus mulakan dengan
menyiasat musuh Ma Kui.
Mengetepikan mereka dari masa lalu,
orang yang digantikannya,
bekas ahli
Seven-Saint Blades itu,
pasti memendam rasa dendam
terhadap Ma Kui.
betul tu.
Kenapa saya tidak terfikir tentang itu?
[Kediaman Dia]
Buka!
Siapakah pada waktu lewat ini?
Pejabat daerah menyiasat kes.
Buka pintu cepat.
Saya Du Yu, Sheriff Daerah Wannian.
Adakah He Bi ada di rumah?
Paderi Zoroaster telah tidur.
Bangunkan dia.
Pegawai.
Spekulasi anda masuk akal.
Orang yang diganti
pasti akan berasa geram,
atau mungkin juga menyimpan kebencian.
Tetapi adakah ia sangat teruk sehingga
membawa kepada pembunuhan?
Selain itu, saya adalah orang
yang memuktamadkan senarai itu.
[He Bi, Imam Zoroaster di
Jabatan Imam Besar]
Sesiapa sahaja yang diganti
pastinya
seseorang yang boleh saya pujuk.
Mengapa berdebar-debar?
Beritahu saya siapa itu.
Dia sudah cukup kecewa,
dan sekarang awak nak susahkan dia
lagi.
Potong yang bukan-bukan.
Katakanlah. Siapakah itu?
Lu rasmi.
Adakah saya benar-benar perlu mengatakannya?
Kes pembunuhan ini
berkait rapat dengan
upacara pemanggilan dewa.
Imam Zoroastrian Dia,
tolong bantu pejabat daerah
dalam menyiasat kes itu
dan mengesan pembunuh.
baiklah.
Orang yang diganti
ialah adik lelaki saya, He Qian.
Dia tinggal di
Daerah Yanzuo berhampiran Pintu Mingde.
Master sedang dalam kajian.
Tunggu.
Adakah He Qian tidak tidur atau dia bangun awal?
Macam mana dia ada dalam bilik belajar
pukul 4 pagi?
Cikgu mengalami insomnia.
Ketika dia masih tinggal
di tempat Imam Zoroastrian Dia,
dia sudah banyak mengalami perkara ini .
Ia menjadi lebih teruk dalam beberapa bulan kebelakangan ini.
Dia hanya boleh tidur sambil duduk.
Sebab tu Cikgu
suka menyemak akaun pada waktu malam.
Semasa berbuat demikian, dia boleh tertidur.
Jika tidak, jika Guru
berjaga sepanjang malam,
kita yang akan menderita.
Bangunkan dia.
Saya tidak berani.
Dia Qian!
bangun!
Ini pejabat daerah,
menyiasat satu kes.
Cikgu, tolong jangan terkejut.
Ada pengunjung di sini.
Lu Lingfeng!
Dia mungkin meninggal dunia sekitar jam 3 pagi
Sejam yang lalu...
Siapa pernah ke sini?
tiada sesiapa.
Sarjana memasuki kajian
antara 9 dan 11 malam
Saya fikir dia sudah tidur.
[Dijual: 4 tael gaharu
kepada Yang Mingyuan dari Daerah Changle]
[Diterima: 100 tunai]
Syerif Wei.
Adakah koroner sudah tiba?
belum lagi.
Kenapa dia belum ada lagi?
Mayat itu ditemui oleh Lu Rasmi
dan Su Wuming,
jadi kami tidak tergesa-gesa mencari koroner.
Isnin.
Encik Su.
Syerif Awak.
Syerif Wei.
Daerah Yanzuo
berada dalam bidang kuasa Daerah Chang'an saya.
saya tahu.
Jadi kenapa awak ada di sini?
Adakah anda cuba mengajar saya, Wei Tao,
bagaimana untuk menjalankan siasatan kes?
Keluarga Du kami mempunyai ramai
orang yang berbakat.
Walaupun kita mengambil murid, tidak
perlu melihat di luar keluarga.
Walaupun Daerah Yanzuo berada
di Daerah Chang'an,
si mati, He Qian,
dikaitkan dengan kes pembunuhan
di Daerah Wannian kami.
Itulah sebabnya saya datang dengan Lu Rasmi.
Kami mempunyai perjanjian.
Apabila melibatkan siasatan kes,
Saya tidak pergi ke sebelah timur,
dan anda tidak datang ke sebelah barat.
hari ini,
awak yang langgar perjanjian dulu.
Saya hanya ingin mencari beberapa petunjuk,
tetapi tanpa diduga terjumpa mayat.
Alangkah malangnya.
Apa yang patut dipersalahkan ialah
Daerah Chang'an
sebenarnya sangat tidak stabil
di bawah tadbir urus Sheriff Wei,
dengan pembunuhan yang kerap.
Saya tidak boleh mengelak daripada mereka jika saya mahu.
Sheriff Daerah Chang'an
berada di sini untuk siasatan kes.
Semua orang yang tidak berkaitan,
berundur segera!
Sebenarnya, Sheriff Du
bercakap benar.
Kami memang
menyiasat kes di Wannian County,
dan siasatan membawa kami ke sini...
Memandangkan dia ada di sini,
bagi kes ini,
Saya, sebagai Sheriff Daerah Chang'an,
tidak sepatutnya campur tangan.
You Yongzhou Prefecture
harus mengendalikannya secara langsung.
Tunggu, Wei.
Memandangkan kes ini baru sahaja tercetus,
Daerah Chang'an masih perlu
menyiasatnya terlebih dahulu.
Su Wuming,
cepat dan laporkan keputusan bedah siasat anda
kepada Sheriff Wei.
Syerif Wei.
Saya telah menyelesaikan bedah siasat awal.
Jika ada apa-apa yang tidak kena,
sila tunjuk mereka.
[Kedai Liuhe Sushan]
Pesanan anda sudah sedia.
terima kasih.
Sushan memang sedap.
Saya mengidamkannya selepas
hanya beberapa hari tanpanya.
Dalam satu hari,
tiga kes pembunuhan berturut-turut berlaku,
tetapi anda masih dalam mood untuk makan?
Wei Tao dari Daerah Chang'an
dan Du Yu dari Daerah Wannian
kedua-duanya adalah pegawai yang luar biasa.
Mereka juga sangat berdedikasi untuk
penyiasatan mereka.
Pada ketika ini, ia tidak sesuai
untuk Wilayah Yongzhou kita
untuk campur tangan secara langsung.
Kenapa muram sangat?
Jom, makan.
Apabila anda meletakkannya seperti itu,
ia memang masuk akal.
Lu Lingfeng,
lakaran sudah siap.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Orang ini memakai topeng,
dan Qingcong hanya melihatnya sekilas,
jadi saya hanya boleh mencuba yang terbaik
untuk mencipta semula imejnya.
mata itu
kelihatan agak serupa dengan Wei Tao.
Su Wuming.
Itu bukan sesuatu untuk bergurau.
Anda sendiri yang mengatakan itu adalah jenaka.
saya rasa
20 sebatan itu dari Sheriff Wei
membuat Qingcong mengingatinya dengan jelas.
Adakah saya salah melukisnya?
Adakah ia tidak membantu anda?
Tidak.
Qingcong sememangnya seorang yang pemalu
dan hanya bermuka berani
apabila mengutip hutang.
Bagi mereka yang hanya dia lalui,
dia mungkin tidak
begitu memberi perhatian kepada mereka,
manakala Sheriff Wei
sebenarnya sangat menakutkan dia.
Tidak hairanlah
dia sangat kabur apabila menerangkannya,
itulah sebabnya saya menghabiskan begitu lama melukis,
dan ternyata tidak berguna akhirnya.
Apa yang kelihatan tidak berguna
mungkin menjadi sangat berguna.
Ambil saya, Fei, sebagai contoh.
Suatu hari, apabila Lu Lingfeng
menakluki medan perang
dan menjadi pegawai tinggi,
dia pasti akan membawa saya bersamanya.
Kerana saya mungkin kelihatan tidak berguna,
tetapi saya sebenarnya cukup berharga.
Siapa berani cakap awak tak berguna?
Betul, saya baru nak
minta tolong awak.
Ini adalah sesuatu yang saya dapati
di tempat kejadian pembunuhan di Daerah Yanzuo.
Saya perasan Sheriff Du tidak mengambil berat mengenainya,
jadi saya bawa bersama saya.
Tengok sini.
Ini bukan titisan air biasa.
Air tidak mungkin pergi
tanda yang begitu ketara.
Saya menghidunya,
dan ada wangian istimewa
itu nampak familiar.
Saya tidak ingat apa itu pada masa ini.
Anda mempunyai hidung yang paling tajam.
Bantu saya menghidunya.
Biar saya bau.
Sungguh ada wangian,
dan ia agak luar biasa.
Pilihan anda untuk datang kepada saya
pasti betul.
Biar saya fikir.
-Apa ini...
-Biar saya bau.
Di sini.
Memang wangi.
Ini air kencing!
apa?
Ia benar-benar air kencing.
Kalau tak percaya, rasalah.
Saya... Rasa... Awak...
Cikgu Fei.
Ini bukan air kencing biasa.
Ia daripada binatang Fengli.
Berikan kepada saya.
Encik Fei!
Untuk menyelesaikan kes tersebut,
merasa sedikit air kencing bukan apa-apa.
Saya telah mengesahkannya. Ia pasti
air kencing binatang Fengli,
tiada keraguan tentangnya.
Secara akademik dikenali sebagai cecair Fengli.
Binatang Fengli?
Mungkinkah yang disebut
dalam buku itu mentor kami Master Di
meninggalkan kita?
Tepat sekali.
Sebab saya mengenali bau itu
adalah kerana tahun lalu,
saya menemani Cikgu Di
untuk melawat kawan lamanya.
Orang tua itu
menghidap penyakit reumatik.
Apabila ia menyala,
kesakitan tidak dapat ditanggung.
Hanya dengan mengambil cecair Fengli ini
bolehkah dia mendapat kelegaan sementara.
Jadi
selepas semua perbincangan ini,
bukankah masih sekadar air kencing?
Bagaimanakah ini membantu menyelesaikan kes ini?
Cecair Fengli ni bukan senang nak cari
tau?
Ia pernah menjadi sesuatu yang bernilai.
Kenapa awak cakap "dulu"?
Kerana cecair Fengli
boleh merawat sakit sendi.
Kemudian, doktor yang hina ini
membangunkan formula
khusus untuk merawat reumatik,
jadi ia hilang nilainya.
Sudah tentu, formula saya
bukan ubat untuk semua, sama ada.
Saya pernah mendengar ada sejenis
terutamanya sakit kepala yang degil
yang formula saya tidak boleh merawat.
Hanya cecair Fengli boleh menyembuhkannya.
Oleh itu,
jika si mati tidak mempunyai penyakit ini,
maka ia pasti kepunyaan si pembunuh,
yang menjadikannya petunjuk, bukan?
Kemudian... Patutkah kita mencari petunjuk
di farmasi?
Farmasi tidak menjualnya.
Saya rasa saya tahu di mana untuk mula mencari.
Lu Rasmi,
apa pendapat anda tentang petunjuk ini?
Anda memanggil ini petunjuk?
Bagaimana ini bukan petunjuk?
Ia bukan satu.
Lalu apa pendapat anda?
Tiga pembunuhan
dalam masa satu hari.
Identiti mangsa-
apa persamaan mereka?
Mereka semua adalah peniaga.
Ia mungkin satu kebetulan,
tetapi berkemungkinan tidak.
Kenyataan awak itu
terkena paku di kepala.
Shi Qiansui, saudagar Sogdian
ialah ketua An Society,
sebuah organisasi untuk pedagang
dari Pasar Timur
dan Pasar Barat,
dan dia juga peniaga rempah ratus terbesar.
Saudagar Sogdian
umumnya mengikuti Zoroastrianisme,
jadi mahkamah
menubuhkan jawatan Imam Besar
untuk mengawasi mereka.
Shi Qiansui ini
Imam Besar
Jabatan Imam Besar.
Kelayakan Ma Kui sebagai sebahagian daripada
barisan Seven-Saint Blade
hanya diberikan melalui
Pengendorsan Shi Qiansui.
Oleh itu, berjumpa dengan Shi Qiansui ini
harus menjadi keutamaan kita.
Saya sudah menghantar Xue Huan untuk bertanya.
Pada masa ini, dia sedang memeriksa
Kuil Xian di Daerah Buzheng.
Cepatlah makan. Apabila anda selesai,
ikut saya.
Yingtao.
Saya pernah mendengar kuil Zoroaster
di Daerah Buzheng
adalah yang terbesar di seluruh Chang'an.
Jom tengok sama-sama.
Tidak boleh! Jika kamu semua pergi,
itu saya, Fei,
memerhati kedai seorang diri lagi.
Adakah kita masih menjalankan perniagaan ini atau tidak?
Terdapat sejenis ayam panggang
di Daerah Buzheng
dimasak dengan cara yang istimewa.
Mereka menyumbat rongga
dengan pelbagai buah-buahan
dan salutkan dengan madu sebelum dibakar.
Jika saya bawa balik
untuk awak, Cikgu Fei,
adakah anda akan membiarkan kami semua pergi?
Mereka mempunyai ayam panggang seperti ini?
Kenapa saya tidak pernah mendengarnya?
S-Adakah anda benar-benar akan membawa pulang satu untuk saya?
Encik Fei, apabila Xijun
pernah mungkir janji?
Itu sahaja
Kedai Sushan akan runtuh
tanpa awak, Encik Fei.
Anda semua, teruskan.
Orang muda harus keluar dan berseronok.
Saya, Bos Fei, di sini
untuk menjaga kedai.
Jangan risau sama sekali.
[Imam Besar Shi Qiansui]
Memang benar bahawa Ma Kui memperoleh
gelaran Seven-Saint Blade bulan ini
kerana sokongan saya.
Tetapi saya tidak mengambil wang daripadanya.
Kami di sini bukan untuk menyiasat perkara itu.
Tetapi saya perlu menjelaskan perkara ini kepada anda.
Sebagai pemimpin An Society,
Saya menjaga setiap peniaga
di Chang'an.
Itu juga sebab kurniaan baginda
jawatan rasmi peringkat kelima.
Standard untuk menjadi
Seven-Saint Blade
adalah seorang Zoroaster yang berpengaruh.
Ada yang menyangka Ma Kui tidak taat,
percaya dia menyertai Seven-Saint Blades
hanya untuk mendapat keberkatan ilahi
dan terus buat rezeki.
Tetapi saya percaya
dia adalah
orang Zoroaster yang paling berpengaruh
dalam dunia perniagaan baru-baru ini.
Dalam beberapa tahun sahaja, dia menjadi
peniaga lada terbesar
di Pasar Timur.
Itu agak luar biasa.
Jadi saya percaya dia berhak mendapat peluang.
Adapun musuh,
dia mungkin mempunyai beberapa.
Tetapi
Saya tidak fikir
mereka akan menjadi peniaga.
Mengapa engkau begitu yakin, Imam Besar?
saya tak tahu. Hanya intuisi.
Baiklah kalau begitu.
Imam Besar, jika kamu
ingat apa-apa lagi,
hubungi saya bila-bila masa.
Anda daripada keluarga Lu Fanyang,
bangsawan di kalangan bangsawan.
Anda akan melindungi peniaga, bukan?
Sebagai Pegawai Kehakiman Yongzhou,
itu kewajipan saya
untuk melindungi semua orang.
Sudah tentu,
termasuk peniaga.
Xijun.
Isnin.
Syerif Wei.
Encik Su.
Seperti yang dibincangkan sebelum ini,
kami telah menyiasat orang Zoroaster,
tetapi kami belum menemui apa-apa lagi.
Terima kasih atas kerja keras anda, Sheriff Wei.
Lu Rasmi,
tolong, anda mesti menangkap pembunuh itu
dan balas dendam kepada abang saya He Qian!
Pendeta Zoroaster Dia, tidak perlu
gelisah.
Syerif Wei
sedang berusaha bersungguh-sungguh dalam kes ini.
Dia?
apa salahnya
Tidakkah anda tahu Sheriff Wei?
Sudah tentu saya lakukan.
Sebenarnya, kami juga saudara mara.
Paderi Zoroaster Dia, anda dan Sheriff Wei
adalah saudara?
Saya tertanya-tanya bagaimana anda berkaitan?
Ia tidak patut disebut.
Lu rasmi.
Hari ini, keluarga saya mempunyai majlis yang menggembirakan,
jadi saya menganjurkan jamuan untuk meraikan.
Kami tidak berkenalan sebelum ini,
tetapi selepas menyiasat kes itu
bersama semalam,
perangai awak keluarga Lu Fanyang
telah mendapat kekaguman saya.
Saya ingin menyampaikan
jemputan saat akhir kepada anda.
Adakah anda akan menghormati kami dengan kehadiran anda?
Walaupun kami sedang menyiasat
kes pembunuhan,
jamuan keluarga telah diaturkan lama dahulu.
Lebih-lebih lagi, kawan-kawan datang
dari Ibu Kota Timur
khas untuk jamuan ini.
Jadi saya tidak boleh menjadualkannya semula.
saya faham.
Bolehkah saya bertanya apakah majlis yang meriah
yang diraikan oleh keluarga anda?
Bulan lalu, ketika Persatuan Jinguang
sedang menjalankan pembinaan besar,
mereka secara tidak disangka-sangka telah menemui
tiang rekod merit keluarga Wei kami.
Jadi tonggak rekod merit nenek moyang anda
telah terserlah semula?
Itu memang sebab yang bagus
untuk perayaan.
Saya pasti akan hadir.
Cemerlang.
saya tertanya-tanya...
Encik Su,
saya minta maaf.
Mengenai melihat tonggak rekod merit,
Saya tak jemput awak
kerana
semua yang hadir hari ini
adalah daripada keluarga bangsawan yang terkemuka.
Walaupun keluarga Su Wugong...
Tak perlu terangkan.
Saya tahu tempat saya.
Selain itu, saya ada urusan lain
yang perlu diselesaikan malam ini.
Xijun, kemari.
Ayuh.
Tetapi Cik Pei di sini
patutlah boleh ikut dia kan?
Mungkinkah anda daripada
keluarga Pei Hedong?
Saya dari cawangan timur
keluarga Pei Hedong.
Jadi bekas Menteri Kakitangan,
Pei Jian?
Itulah ayah saya.
Saya memohon maaf atas kesilapan itu.
Keluarga Pei Hedong
adalah barisan pegawai yang terkenal.
Mengikut rekod keluarga,
ia mempunyai 5 cawangan:
cawangan tengah, cawangan barat,
cawangan Xima,
Cawangan Nanlai Wu,
dan kemudian ada cawangan timur,
milik Cik Pei.
Jika anda boleh menemani Lu,
ia akan menjadi penghormatan besar saya.
Terima kasih atas jemputan anda,
Sheriff Wei.
Baiklah,
Saya akan menerima dengan hormat.
Cemerlang.
Isnin,
Encik Su.
Jom ikut saya.
Tonggak rekod merit keluarga Wei
muncul semula
benar-benar peristiwa yang menggembirakan.
Su Wuming.
Saya tahu awak sukakan barang antik.
Ia hanya...
tak mengapa.
Perhimpunan keluarga bangsawan elit anda
bukan untuk Yingtao dan saya
untuk menganggap untuk menyertai.
betul tu.
Su Wuming,
anda harus membawa saya melakukan
sesuatu yang berfaedah sebaliknya.
Sekarang saya boleh pergi menyiasat
petunjuk itu yang anda tidak anggap
sebagai petunjuk, bukan?
Seperti yang anda mahu.
[Kedai Buku Moxiang]
Su Wuming, awak kata
kami sedang mencari petunjuk,
tetapi anda telah menguburkan diri anda
di kedai buku ini,
meninggalkan saya sendirian
untuk menunggu di sini.
Saya sangat bosan.
Saya pergi ke kedai buku
tepat untuk mencari petunjuk.
Jika anda tidak percaya saya, lihat.
Di padang gurun Lingnan,
terdapat seekor binatang
dipanggil Fengli.
Ia menyerupai monyet,
dengan kening yang panjang dan sifat malu.
Apabila ia melihat orang, ia berkelakuan malu-malu
seperti seorang wanita muda.
Air kencingnya dikatakan mampu
merawat sakit sendi dan sakit kepala.
Jadi air kencingnya benar-benar boleh menyembuhkan penyakit?
Saya fikir Encik Fei mengada-ada.
Teruskan membaca.
Apabila Fengli muncul,
ia membawa tongkat,
dipanggil tongkat Fengli.
Binatang ini sangat licik
dan bergerak secara rahsia.
Ia hanya menunjukkan dirinya
apabila ia tidak melihat sesiapa di sekeliling.
Di bawah pokok,
ia memegang tongkat Fengli,
menunjuk ke sarang burung,
dan sarang itu jatuh
ketika tongkat mengarah kepadanya.
Ya ampun.
Binatang Fengli itu sendiri
sudah agak pelik, bukan?
Tetapi tongkat Fengli ini
lebih misteri,
yang menyukarkan untuk mendapatkannya.
Legend mempunyainya
bahawa walaupun anda menangkap binatang Fengli,
ia tidak akan mudah
mendedahkan di mana tongkatnya.
Ia tidak akan mengeluarkan tongkat Fengli
melainkan anda memberikan pukulan yang baik terlebih dahulu.
S-Itu sangat menarik.
Sebaik sahaja anda memperoleh tongkat Fengli,
ia luar biasa.
Mana-mana raptor, binatang buas, atau penjahat,
anda menghalakan rotan kepada mereka,
dan mereka mati serta merta.
Sebarang harta yang anda inginkan,
mutiara atau akik,
anda menghalakan rotan kepada mereka,
dan mereka jatuh terus ke tangan anda.
A-Adakah ini nyata
atau hanya mitos?
Sama ada ia nyata atau tidak,
pertama kita perlu
cari tempat yang menjual tongkat Fengli.
Beli satu, dan kami akan mengetahuinya.
Kemudian saya akan beli satu dan tunjuk pada awak.
Kenapa tunjuk pada saya?
Adakah anda mahu saya mati serta-merta
atau jatuh ke tangan anda?
awak...
Bermain bodoh.
Saya memberitahu anda,
Saya bukan orang yang baik,
tetapi itu adalah sesuatu yang benar-benar baik.
[Lukisan Gula]
Tengok.
Adakah ia kelihatan seperti saya?
Pergi ke hadapan dan makan ia.
Saya tidak takut sakit.
Ibu, apabila saya dewasa,
Saya akan membelikan awak angka gula juga.
budak baik.
budak kecik.
Saya belum makan lagi yang ini.
Bagaimana pula
Saya berikan kepada awak?
Tolong jangan, puan muda.
Apabila melihat sesuatu yang dia suka,
dia tidak memikirkan dirinya sendiri,
tapi terfikir dulu nak
belikan untuk ibunya.
Kanak-kanak seperti ini pasti akan membesar
seorang yang luar biasa.
Anda menyanjung kami, Tuan.
Saya, Yan Zhenqing, terima kasih
untuk kata-kata baik anda.
Keluarga saya tidak berstatus tinggi.
[Yan Zhenqing]
Saya harus belajar dengan tekun,
tidak ingin menjadi luar biasa,
tetapi hanya untuk berkhidmat kepada rakyat
dan negara.
Dalam usia yang begitu muda,
anda sebenarnya mempunyai cita-cita sedemikian.
Saya, Su Wuming, mengagumi awak.
Saya mengagumi awak juga.
Saya ingin memberikan angka gula kecil ini
kepadamu atas kehendakku sendiri.
Sila ambil.
Baiklah,
ambillah.
terima kasih.
Di sini.
Ibu makan dulu.
budak baik.
terima kasih.
anda dialu-alukan.
jom pergi.
Anak yang baik.
Walaupun dalam rumah tangga besar
daripada Lima Nama Keluarga dan Tujuh Puak,
anda mungkin tidak menemui yang seperti itu.
Jadi kenapa keluarga Cui, Lu,
Li, dan Zheng boleh
semua masuk rasmi
melalui keistimewaan keluarga?
Bagaimanakah saya harus menjelaskan perkara ini kepada anda?
Perkara ini
patut dipertimbangkan oleh Baginda.